### 2021-05-26 arutyunov - thesis.tex
Graph building algorithm

@@

Таким образом, алгоритм обязательно найдёт кратчайший цикл. \qed

@@

(3,n)-регулярные графы с регулярными структурами нельзя построить, если в компоненте только одна проверочная вершина.

@@

>>>>

\textbf{Алгоритм 1.}

@@

Таким образом, алгоритм обязательно найдёт кратчайший цикл.

@@

(3,n)-регулярные графы с регулярными структурами и обхватом больше шести нельзя построить, если в компоненте только одна проверочная вершина, так как всякий такой граф будет содержать циклы-шестёрки, проходящие через первую информационную вершину.

@@

\textbf{Алгоритм 2.}

Для того, чтобы построить граф с заданным обхватом $t$, обозначим сдвиги на дугах как $x_1$, $x_2$, ..., $x_e$. Сделаем $t/2$ итераций алгоритма поиска циклов. Если алгоритм нашёл цикл, то выбранная структура компоненты не позволяет построить граф с заданным обхватом, необходимо увеличить количенство проверочных вершин.

Множество всех меток, полученных в результате работы алгоритма, разделяем по поколению и вершине на подмножества $U(v, d)$, где $v$ пробегает множество вершин, а $d$ ~--- множество поколений. По полученным подмножествам составляем систему неравенств вида $U(v, d)[i] \neq U(v,d)[j] \forall i \neq j; v; d$.

Находим решение полученной системы неравенств, строим граф со сдвигами дуг равными значениям полученного решения. В данном графе размер минимального цикла будет больше или равен $t$.

\textbf{Теорема.}

В результате карректного завершения работы алгоритма 2 получается граф с обхватом больше или равным требуемому.

Допустим, мы нашли решение системы неравенств, равное $(\alpha_1, \alpha_2, ..., \alpha_e)$. Построим граф по этому решению. Делаем $t/2$ итераций алгоритма поиска циклов. Так как система неравенств гарантирует, что метки в одной вершине и одном поколении отличаются, алгоритм не завершается. Следовательно обхват графа больше или равен $t$.

При использовании алгоритма 2 удобно в качестве пометок использовать вместо сумм вида $a_1 x_1 + a_2 x_2 + ... + a_e x_e$ кортежи вида $(a_1, a_2, ..., a_e)$. Неравенство вида $a_1 x_1 + ... + z_e x_e \neq b_1 x_1 + ... + b_e x_e$ можно записывать в виде кортежа $(a_1 - b_1, ..., a_e - b_e)$. Такой кортеж можно домножать на константу, что эквивалентно домножению на константу обеих сторон неравенства.

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.6]{Fig_6.png}
  \caption{ Пример поиска цикла на графе с неизвестными сдвигами. }
  \label{stud:fig:6}
\end{figure}
